この動画ではイオンあらわす隠しについて学習していきますその前にゲージの行動
ちょっと復習しておきましょう
こういう風な構造していて真ん中に原子核素の周りを電子が飛んでいるというふうに
なります原子核の中にはさらに電気をモーターない中性子と
+の年金を持つ用紙っていうとこからなんでなっては
はこういう原子からどうやっていようになるほかについて見ていきましょう
もともとを原子っていうのはプラスの電気を持つ陽子の数そしてマイナスの電気を持つ
電子の数っていうのが1種やから全体として電気をモーターないねえなこれを電気的に
中性というたりするんだけど
ただこの電子っていうのが現職の回りを飛んでるもんやからどっかに行ったり役にどっ
かからやっ
てきたりすることによっていい音っていうのができな
例えばこいつがどっかに行って電子を失ったとしたら
全体としてはプラスの電気しかないから+の電球を持つよう4っていうのになるし逆に
どっかから電子を受け取った場合マイナスの電気が増えて全体としてはマイナスの電気
をん
持つことになるからいいにを担ったり水ます
原子の昼によって容易をになるかいいよね額というのはほとんど決まってますでは次に
具体的な原子の種類で用意4 e をどういう風にして表していくのかについて見て
いきましょう
まず最初にナトリウム原子から見ていきましょう減資っていうのはプラスの電気を持つ
容姿とマイナスの電気を持つ電子の数が1種はから全体としては電気を持たない
電気的に銃声やねんけどナトリウム原子の場合電子を失いやすい性質元連歯を失うと
いうことは容易をにある理由なく
2もありこの電子がどっか飛んで行くと
アトリーム全体としてはプラスの電気を持つ用意ようになるな
どういうふうに表すかって言ったら
naa で右上2+っていうふうに開き
na +っていう風に言ってこれがナトリウムようになります
次にマグネシウムの場合考えていきますもともと原子の状態では陽子と電子の数は一緒
で電気を持たない電気的に中性やねんけど
遠視を失いやすい性質があるしかも3個
練習を失うということはプラスの電気を持つ陽イオンになるんだけどどういうふうに
表すかというと
mg
にプラースっていうふうに開きますもともとナトリウムイオンの na +というのは
na 1が省略されててんな
この位置とかにっていうのは電子をいくつ失うかということを表しています
名取運用の場合は一つやから na プラスになるし
マグネシウムの場合は2個伝承失うからマグネシウムイオンの場合 mg 2+ていう
ふうにあります
では次に塩素原子見ていきます原子の状態では電気的に中性やねんけど園その場合田酒
受け取りやすいっていう性質があると受け取るってことはどっかからマイナスの電気が
やってくるから
全体としてはマイナスの電気を持ついいようになるわけな
今回
演奏っていうのは一つだけ電子を受け取るから
こういう風な cl 右上2-っていうふうに開きこれが塩素原子がイオン化した
塩化物イオンっていうふうに言います
もう一つ硫黄原子 s やねんけど最初は電気的に中性やねん気を電子を受け取り
やすいしかも2個受け東名電子を受け取ると全体的にマイナスの電気を帯びた委員よう
にあり
ヨーゲン氏が慰安になった場合 s あ
右上に2-このにっていうのは2個電子を受け取るからニーナ
これを硫化物イオンっていうふうに言います
これまで学習してきた内容について化学式で表していきましょう
まずナトリウムイオンは na +あ
マグネシウムイオンは mg 2+
塩化物イオンは cl マイナスで硫化物イオンは s 2-な
イオンの種類ということでこれ以外にも分け方あんねんけど1課とかにかとか何を表す
かというとこれは電子を
良い子失ってできたヨーヨーのことを言っかのようよ一方で弁士鬼っ子を失ってできた
ヨーヨーのことを2価の陽イオンっていうふうに言います一方で一家の
引用は電子を一つだけ受け取ってできたいい男とを表し
以下の良い音っていうのは電子を2つ受け取ってできたいい男とを表します
他にもアンモニウムイオンっていうのは
nh 4+というふうに隠し
水酸化物イオンっていうのは大江1-っていうふうに書きます
このように複数の原子からできてくるイオンっていうのも姉な
では最後に代表的内容の種類そしてそれを表す化学式について見ていきましょう
まず書き方は+とかマイナスっていうのは必ず右上に書きますまた現地の種類によって
一家にかっていうのは決まっているのでそれはしっかり覚えるようにしてください
あとは名前に例えば水素原子が異様になると水素イオンって言う
いいなぁねんけど塩素原子が異様になっても塩素イオンって言わずに塩化物イオンって
いうふうに言います
この名前の変化というのは特にイオンで起こるのでこれも合わせて覚えてくださいでは
まずいきましょうこの薄いオレンジ色っていうところは一価の陽イオンです水素イオン
は h +アトリーム員はへ
na プラズ銀4はエージープラスアンモニウム員は nh 4+というふうになり
ます
次濃いオレンジ色というのは三価の陽イオンです
銅イオンは see you に+マグネシウム員は mg にプラスあい員は zn
に+あるしうむ員は ca 2+あ
そしてばりーむ員は pa 2+というふうにられます次
薄い水色一家の引用が
塩化物員は cl -水酸化物イオンは大江1-
硝酸イオンは noo 3-っていう風になります
最後恋水いいよっていうところは以下の意味を
硫化物イオンは s 2-硫酸イオンは so 4にはいます最後ターン参院は co
32-っていう風になります